---
title: 2018春招闯关记
date: 2018-05-10 16:03:37
tags: [面经,春招]
categories: 技术分享
---

# 腾讯WXG微信事业群

## 电面
1. 聊下你接触过前端的经验
	
	答：回答了项目的经验。
2. 你在微信小程序用过什么框架

	答：wxParse（解析Markdown）、weapp-session-client(传递cookie)、font-awesome（图标UI库）。
3. 你还使用过什么框架吗，用它做过什么项目

	答：回答了React，然后问到了React生命周期。

4. 怎么用原生的JS交互数据

	答： 问了Ajax算不算，回答说算然后面试官问我怎么用Jquery写Ajax（说好的原生呢？），我说还是用原生Js的回答一遍吧。。（Jquery的不会了，[jquery的资料在这](https://www.cnblogs.com/han-1034683568/p/7199168.html),这里答错ajax.send()里面的内容必须是字符串，我答了Json。。。

5. 怎么用原生js解析Cookie

	答：没答出来。。。良神说用正则比较好，[cookie全家桶了解一波](http://www.jb51.net/article/86598.htm?pc)

总结下：电话打的毫无防备，真是一脸懵逼，感觉这个电面也不算很正常的面试（只有8分钟）。。感觉更像试水的面试。面完之后通知明天在线打计算机综合卷。。。

## 笔试

不是想象中的计算机综合卷，题目：
用原生js实现，要求：不能搜索网上的资源，做到组件化，时间 100min。
1、页面内有一个正方形元素，实现对其拖拽和放下（考虑浏览器兼容性）
2、页面内有一个input输入框，实现在数组arr查询命中词并和autocomplete效果
凉凉，腾讯再见了。

<!-- more -->

# 蚂蚁金服一面。。。一首凉凉送给自己

1. 介绍下自己

## HTML题

1. 说下Doctype的作用
2. 说下HTML5的新特性

## CSS题

3. 行内元素与块级元素的区别
4. 行内元素，块级元素怎么互相转换
5. inline-block 与inline元素的区别
6. 介绍下盒子模型
7. display:none 与 visibility:hidden的区别
8. display都有什么值
9. position都有什么值，里面各个值怎么定位
10. 什么是BFC，有什么作用

## 原生Js

11. 原生继承方式，要说出
12. 什么是闭包，闭包的作用，举个闭包的实例

## React

13. React与Jquery的区别
14. React初始化的生命周期，更新的生命周期
15. React提高性能的原理（我转到了答React的虚拟Dom是什么，有什么作用)
16. React生命周期ComponentWillMount可否使用ajax,为什么（凉了）

	答案：[可行的](https://segmentfault.com/q/1010000007914607)
17. React更新生命周期里componentWillReceiveprops可否调用setState()(凉了)
18. componentWillUpdate可否调用setState()
Redux
19. Redux解决什么问题
20. Redux设计模式（凉）
最后两题（凉）
21. JS是单线程还是多线程，浏览器是单线程还是多线程
22. 事件轮询机制（js与浏览器）

想起来还问到了计网的知识：
应用层协议了解么？答了HTTP，然后被问了HTTP状态码

# 3月24日 链家

有些问题不太记得了
## 一面
1. React组件通信
2. 什么是原型
3. CSS定位属性，怎么定位的
4. TCP与HTTPS的区别
5. 怎么获得对象上的属性（面试官期待的是Object.keys()，我答了用for in 循环）
6. 情景手写题，给你一个ul列表，找到点击的li对象，把点击到的对象的字符串翻转。讲出思路并写出代码（So easy）
7. 你身边有什么牛人（我师父）
8. 你觉得你身边有什么值得提升的人（我啊）

一面面试官很nice，有共同的话题，聊的非常开心，是4次面试以来最舒服的一次面试。（果然面试就像相亲）

## 二面
二面没怎么问问题，都是揪着自己项目里面谈的问题问，强调一下，面试官**问的很细**
1. 关于微信小程序里的Onlaunch周期不支持同步获取信息之后再执行到下一个生命周期，揪着这个问题聊了挺久
2. 关于小程序下拉刷新改进问题
3. 你用过Node，觉得怎么样
4. 另外一个项目的问题，你是怎么维持用户登陆状态的
5. 你知道哪些跨域手段，还要求详细说其中一个是怎么实现的（答了jsonp,iframe+document.domain）
6. 手写题，在数组原型链上实现删除数组重复数据的方法
7. 给了一棵树，怎么找到其公共父节点，如这课树是这样的
```
		*
	*      *
   *  *   *  *
  A       B
```

## Hr面
第一次面试Hr，好紧张，感觉答的很差
1. 你是怎么知道我们公司的，为什么来我们公司
2. 说说你最荣耀的事

期间还面了一下别的题，但是不太记得了。。
面试体验很常棒(๑•̀ㅂ•́)و✧，而且还报销了来回车费。

# 网易游戏

3月28日 20分钟 凉

1. 项目及难点
2. 浏览器事件模式
3. HTTP状态码304是什么，怎么优化304
4. webpack 生产环境怎么配置
5. null 和 undefined区别
6. React 的 Key作用
7. transform transition animation
8. flex布局你怎么看
9. 移动端布局
10. clientHeight offsetHeight scollHeight的区别
11. 双向绑定的原理
	
# 携程

4月20日 有且只有一面

1. 介绍下自己的前端经历
2. 说说项目
3. 项目中的难点解决的新方法
4. JavaScript原型链
5. Redux思想
6. 数组反转
7. [1] === [1] / [2] == [2]的问题
